[Música]
bienvenidos a un episodio más de más
entrevistas y hoy tengo aquí a barú
matos una de las directoras del grupo
convierte más y bueno no sé si saben
dejen de intentar aplicarse lo pero jose
y yo nos dividimos los departamentos
vaya entonces por ejemplo el
departamento de publicidad online de
tecnología le reportan ajos a partir de
sus propios directores no entonces yo
tengo uno departamento que me reportan
de miramientos de komaron trabajamos dos
que para nosotros son esenciales y
además genuinamente compartimos esa
pasión y que son el de contenido y redes
sociales y en la atención al cliente y
la parte de agencias vale tuviera con
chalés son tres departamentos pero que
son tres departamentos que
increíblemente tan súper ligado entonces
manera uno de los retos más grande que
tenemos es la atención al cliente
durante la pandemia nos pasó algo que
fue un comunidad a la acción nosotros
queríamos hacer anuncios y lo hacíamos
todos los días de la semana pero otro
soporte era de lunes viernes
tremendo reto en todos los comentarios
de los anuncios o tú sabes que son
llenos de trolls o sea gente que solo se
dedica a trolear anuncios da igual tú
puedes vender tema tú puedes regalar
algo e igualmente te van a dejar
comentarios negativos y nosotros en
plena pandemia nos reformamos y
conseguimos hacer atención al cliente
siete días la semana al llegar a ser de
8 de la mañana a 9 de la noche de lunes
a viernes o sea muchos retos y todo eso
entonces tú tuviste todo ese proceso
entonces hay muchas personas que eran lo
que es pero yo no sé usted yo no puedo
tener todo esto cuál serían aquellas 12
recomendaciones clave de atención al
cliente porque tú sabes que a nosotros
señores no te podían escribir un libro a
nosotros pasa de todo se ve de todo pero
de todo y te voy a decir algo mientras
menos pagan y acá gratis más demanda hay
y nosotros al principio tú te choca
porque tú dices mire quién es este
cliente paga miles y te dice por favor
tengo un problema pero cuando es
gratuito paga un poco hay como
exigencias como piensan que les están
engañando y ahí fue cuando yo recuerdo
un día que nos dimos cuenta que
realmente bueno siempre hemos querido
eso cada cliente se tiene que tratar
igual sea gratis o de pago pero hay
mucha gente que ha pasado por malas
experiencias de atención al cliente y
llegan a nosotros nosotros como el
rebote pequeño general de dos encuentros
cómo ha sido cuáles son esas pequeñas
estrategias que hemos implementado que
han generado grandes cambios porque yo
recuerdo que a mí se me dejaba lynch de
grande problema y ahora a mí no me llega
más que bueno yo creo que la estrategia
el número uno fue eso de dividir que
tuviéramos personas directamente en la
mañana y luego tener un horario en la
tarde para que se puedan cubrir todo el
día exacto entonces porque nos dimos
cuenta que muchas de las personas que
iban a estudiar en la escuela convierte
más a qué hora iban en la noche entonces
teníamos que tener gente allí entonces a
una de las cosas que yo creo que es
importante evaluar tu audiencia ver en
qué momento está más presente para que
tú puedas tener a tu equipo de atención
al cliente allí para que puedas
responder a todas sus dudas por qué
difícil cuando tú escribes algo que no
puede y entonces que me responde ya se
habrá ido cuando vuelvo por ella me
llevé una mala experiencia entonces es
muy difícil yo quitar esa mala
experiencia estoy porque mejor no le
dedicamos un poquito de tiempo evaluamos
a ver qué podemos hacer y siempre
tenemos allí a nuestro departamento y
una de las cosas también que muchas
personas me han preguntado porque
nosotros no somos de tanto chat en vivo
nosotros los chats en vivo lo sacamos
como 'black friday'
momento sí pero porque a pesar de que
muchísimas grandes empresas tiendas
online nosotros recurrimos a otro tipo
de formato trabajo contar un poquito los
formatos que utilizan con nosotros
nosotros mira nosotros tenemos
comunicación con el cliente a través del
email de yo no escriben por allí tenemos
chat pero dentro de la escuela
y nosotros también tenemos un whatsapp
donde también estamos por allí que es un
contacto un poquito más personalizado
donde la gente se siente como que me van
a responder más rápido pero para el lado
de nosotros también es un gran reto
porque tenemos que dar esa esa respuesta
más rápida entonces también tenemos por
todas las redes sociales todos los
canales también estamos por aquí
nosotros tratamos de estar presente
todos los lugares que estén en cualquier
canal que tengamos porque porque
obviamente no pueden escribir una
persona que ya es cliente como puede ser
una gente que quiere ser cliente pero
todavía no se ha decidido entonces este
ese departamento para darle esa
bienvenida de un boring y engancharlo y
que se conecte con nosotros tú te
quieres el black friday que tengo en la
otra oficina imaginable que agregamos
whatsapp y las ventas se empezaron a
multiplicar cómodo claro o sea señores
yo les juro que eso parece una fotocopia
de ventas o sea como si tú fotocopiara
en las cuentas las órdenes de compra
sólo por agregar whatsapp nosotros sí
que son un poquito talibanes porque no a
nuestros valores del grupo es la
excelencia si nosotros no los
gestionamos lo teníamos con teléfono y
en gente que todavía escribe nosotros lo
tenemos a través de message ver que es
una plataforma tú compras un número en
la nube vale así que la gente no va a
llamar ese teléfono pero hacemos toda la
atención para tener los múltiples
agentes porque nosotros tenemos otra de
las técnicas yo creo que parece
interesante para decir sobre el equipo
sobre todo porque a lo mejor son dos
socios y se pueden tornar que es que
además tú con tu ya minimalista las
guardias cuestan un poquito de cómo nos
han funcionado el tema de la guardia
para nosotros poder hacer o ver si lo
que nosotros hicimos es que tenemos un
equipo que luego de cierta hora que yo
cumplen su horario ellos tan extras por
ejemplo cuando tenemos un lanzamiento o
tenemos un gran evento que sabemos que
va a estar las personas más van estará
más presente por entonces nosotros lo
que hacemos es tener ese equipo que
trabaja esas extras horas y nos ayuda a
estar siempre en contacto con el cliente
para que nunca se pierda nada entonces
lo que se hacen son guardias para
nosotros poder cubrir para nosotros
miren señores número uno anuncios
todavía tú le ponen el anuncio en manda
un privado y te escriben la comentario
entonces nosotros para que sepan con los
bots hemos combatido sobre terrenos de
lista que necesita una revolución estaba
nacional porque la gente comenta y ya le
abre un mensaje privado y por lo que no
nos da tiempo a que se leer a que se le
dé una respuesta en lo que nosotros
metemos a la gente ya que anuncios para
nosotros número uno que veo también
muchas cuentas ustedes orgánicas que nos
responden para sí eso es fatal eso es
agradable
grave grave grado y luego tenemos el
correo electrónico por supuesto y
nosotros una de las cosas que hacemos
también es a debe aplicarle algo
nosotros vendemos online entonces hay
varios niveles y protocolos no una gente
describe compre no me llegó el acceso
mira muchas veces por el correo puntocom
pone una letra que le faltó pero claro
el cliente nunca tiene la culpa o sea
que gato mario gen y ha tenido que
liderar que gracias a dios ya tiene
bastante como buena mano y bueno para
ello de esas 3 a esos textos esas
plantillas que es como que mira fue tu
culpa pero pero pero pero quiero
ayudarte a mí poner todo de una forma
bonita desde luego que coche vista faro
quiero vivir ero o sea de verdad y yo
les entiendo es porque da igual que tú
pagues cinco dólares
que tú pagues cinco mil o sea hay que
darte lo que tú pagas y yo creo que es
súper importante que tienen que entender
las personas es que tú estás hablando
con un humano entonces cuando una
persona te pregunta o te escribe
imagínate que yo compre algo y nadie me
responde yo necesito como humano me
responda entonces esa calidad siempre
tiene que estar ahí y eso es lo que yo
solo digo siempre al equipo chicas
porque todos somos chicas
romero feris first responders lo que
estamos ahí el frente los primeros que
damos la cara por la pobre el grupo
convierte más entonces si nosotros no
somos humanos es como que tú le está
hablando algo a una pantalla a un robot
totalmente y eso eso es bueno en que tú
lo diga porque nosotros vivimos unas
oficiales de extensiones de clientes
tenemos una coordinadora y luego está
mar mar o algunas veces ha tenido que
intervenir
para hacer este tipo de caso y tú
conviertes a un cliente que jura que
nunca más no va a comprar tu los volteas
al otro lado o sea en ese caso porque a
muchas del oyente o los que nos están
viendo le pasará que le hablan a las
amenazas sale dicen que nos van a volver
a comprar y ahí tienen que dar la cara
cuando yo comencé el negocio lo hacía yo
o sea yo era la que cogía levantaba el
teléfono mandaba los audios pero ahora
en muchos casos lo haces tú como ese es
el reto de con eso mira ya hace esos
casos que yo escalo es por ejemplo
cuando las chicas me dice mira ya ya
intentamos
intentamos todo que podemos hacer yo
tranquilo yo lo llamo a la persona y
directamente me comienza a hablar
cosas que no tienen que hacer es siempre
escuchar eso es como que clave pero no
lo aplicamos
entonces de verdad yo creo que uno lo
deja que se desahoga te dime todo lo que
tú quiero no es coach hay porque hay te
tiene que ser el papel de coach y tú
trata de ver que cuál es el dolor cuál
fue la experiencia que esa persona tuvo
y como yo le doy la vuelta para ponerlo
de un lado positivo entonces trato de
siempre volver a enganchar si el
programa que compro mira que no que éste
no me funciona lo que prueba pero aquí
pero nunca te la vuelta que tú necesita
dime que tú quieres lograr entonces en
base a eso tú vas viendo cuáles son esos
dolores que esa persona tiene y lo
encantó en otro lugar yo movido un
agente de un de un programa que
compromís quizá no lo quieres bueno que
creo que vamos gancho tengo otros porque
nosotros debemos tener mucha política
que es satisfacción que todo tiene que
ver con económico y es que las personas
una vez que entren a nuestro entorno
baile de empresas de proyectos servicio
de igual producto lo que sea estén
satisfechos vale entonces es en nuestra
política de atención al cliente va por
eso y que la gente esté contenta o sea
por ejemplo cuando te sale una idea hay
otros indicadores vale que es que
tutoría
hay que levantar vuelo testimonio yo sé
qué tutoría está haciendo un buen
trabajo porque claro déjeme explicarle
mientras maría eugenia estaba
ayudándonos a rediseñar el departamento
atención al cliente que prevé la compra
estaba por otro lado por rózsa el área
que lidera la parte académica conmigo
trabajando el postventa porque si
ustedes creen que la atención al cliente
se acaba cuando compran alguien que
comienza otra relación estamos por
ejemplo trabajando roselyne amarillo en
el empate cuando ya el cliente compró en
las estrategias bien peace para lo que
ya son clientes que se sientan
especiales claras de que tengo un
descuento una tendencia elección de
herencia wau y los a clase que
finalicemos ese cliente exactamente y
por eso nosotros señores el lifetime
value que es una métrica que está
asociada atención el cliente pero la
gente cree que de venta y de marketing
es brutal entonces como nosotros hemos
crecido como conseguimos que los
clientes lo compren 23 veces que un
cliente pase de 0 a pagar miles y como
hemos tenido personas que han entrado
por un producto de 67 doblarían para una
mentoría fundamentaría directamente
tienen de miles y miles más o sea de
verdad porque por la atención del
cliente por el tipo de respuestas porque
nosotros hasta el que gratis señores
miren si no puede pagarlo lo que sea no
solo te preocupes 20 agarrando de aquí
le siguen aquí les mandamos artículos ya
no hay que atención al cliente nosotros
no vamos a vender no atención el que
está con nosotros nuestra filosofía es
ayuda darle una respuesta al cliente
porque cuando ese cliente
necesite y pueda venir con el
presupuesto se va a acordar en el medio
la mano es entonces si ustedes no están
priorizando la atención del cliente en
su negocio yo lo pongo decir que eso ha
sido uno de los retos nosotros seguimos
todavía mejorando yo le digo siempre a
mi cliente señores pero para sí se los
han pedido un curso y marinería decimos
nuevos todavía no porque los objetivos
que tenemos a maría genios serían te
deja al cliente el nivel walt disney tú
saber cómo que esta experiencia agua
aunque la gente mira literal como botín
exactamente eso nosotros hemos ido
mejorando todos nosotros indicadores van
subiendo los testimonios son brutales
pero nosotros hablamos por experiencia y
nunca por tendencia para nosotros sería
muy fácil te compartimos toda la
atención del cliente exacto pero no es
el momento si ya ustedes saben los
serios que no tomamos en esos dos le doy
recomendación trabajo la atención al
cliente y la post que siento que se
pierden mucho siento que todo el mundo
quiere un casi nuevo cliente pero no se
da cuenta el oro que tiene con los
clientes existentes así que gracias mar
o puede salir la vista más señores ya
saben tienen este reto grande de ponerse
las pilas por ahí tiene black friday y
tiene navidad y déjenme decirle algo la
mayoría de las ventas buenas es decir
ventas de múltiples productos sobre todo
los que tienen commerce venta con un
volumen de facturación más alta se
cierran por la atención al cliente eso
sí es verdad ya sea por un mensaje de
instalan ya sea por whatsapp vayan
buscando hay un concepto que se llama
crm social son plataformas que te
permiten integrar whatsapp con los
mensaje privado con los comentarios
aunque nomás te den de alta en black
friday navidad créanme cuando le dijo
que sólo mira nosotros estábamos reacio
a whatsapp porque no nos parecía formar
a nivel de institución porque lo de
decir algo mientras más atención y canal
tengan hasta el teléfono nosotros
tenemos en la línea menús y mientras más
nos sirve tú tengas más ventas va a
tener y recuerda que black friday en
pocos días igual de vida son pocos días
y reyes son pocos días así que ya sabes
mayor poniéndose las pilas y nos vemos
en la próxima ocasión en otra entrevista
aún más
i
[Música]